Политика занимает одно из главных мест в функционирование любого государства, задачей же политолога является анализ текущих и будущих действий государств, анализирует их взаимодействия между собой, и прогнозируют будущее политические события и развития международных отношений. Для таких исследований политологи использует в том числе и внешнеполитические документы, а также выступления представителей государств. Но зачастую такие документы и выступления представляют собой достаточно большие объёмы текста документа, и их традиционным способом простого прочтения конкретным исследователем, может быть не только долгим и трудоёмким, но и в том числе не совсем объективным, так как каждый политолог будет обращать внимания на одни вещи, а другие не заметить.